Final Episode: Your Steering Wheel
Episode Final: Kemudimu
And this… is the final round!
Dan ini… adalah putaran terakhir!
I am the Advisor to the Hashiliens, Grantz Risk.
Aku adalah Penasihat untuk Hashiliens, Grantz Risk.
Mr. Spinder's spear and shield.
Tombak dan perisai milik Tuan Spinder.
I am the one who minimizes all risks!
Akulah yang meminimalkan segala risiko!
Break ties with the Hashiliens.
Putuskan hubungan dengan Hashiliens.
We already have their technology and contacts in space. We have nothing to lose.
Kita sudah mendapatkan teknologi dan kontak mereka di luar angkasa. Kita tidak kehilangan apa-apa.
Director of Tokoyari.
Direktur Tokoyari.
You were arrested for collaborating with alien invaders.
Anda ditangkap karena bekerjasama dengan penjajah alien.
And where is the proof?
Dan di mana buktinya?
I have it here.
Saya memilikinya di sini.
This footage is being broadcast globally.
Rekaman ini sedang disiarkan secara global.
This recording is being broadcast globally. I agree to the terms.
Saya setuju dengan persyaratan itu.
Instead, we will accept—
Sebagai gantinya, kami akan menerima—
Cerdas sekali…
Cerdas sekali…
Kalian manusia Bumi.
Kalian manusia Bumi.
There is no shortage of Gyaughsoline on Earth.
Tidak ada kekurangan Gyaughsoline di Bumi.
What is this…?
Ada apa ini…?
You're so naughty, aren't you? You and…
Kamu nakal sekali, bukan? Kamu dan…
You're tougher than I thought…
Kau lebih tangguh dari yang saya kira…
Saibu Shirabe.
Saibu Shirabe.
I surrender myself to your authority.
Saya menyerahkan diri pada otoritas Anda.
I'm looking forward to seeing how you handle this task going forward.
Saya ingin melihat bagaimana Anda menangani tugas ini ke depannya.
We will not lose.
Kami tidak akan kalah.
Not me, and not Boonboomger.
Bukan aku, dan bukan Boonboomger.
Don't be too sure.
Jangan terlalu yakin.
You don't know what kind of power…
Kau tidak tahu kekuatan seperti apa…
who supports me.
yang mendukungku.
Dozer, Customize!
Dozer, Customize!
- Patrol Car 1, Customize! - Wagon, Customize!
- Mobil Patroli 1, Customize! - Wagon, Customize!
DOZER! PATROL CAR 1! WAGON!
DOZER! PATROL CAR 1! WAGON!
It's a raging bull!
Itu banteng yang mengamuk!
- Shashiro! - Got it.
- Shashiro! - Mengerti.
Great, Boon Blue!
Hebat, Boon Blue!
But now,
Namun saat ini,
I was filled with a power I had never felt before!
aku dipenuhi kekuatan yang belum pernah kurasakan sebelumnya!
To protect Mr. Spinder, whom I have entrusted my life to,
Untuk melindungi Tuan Spinder, yang telah kuserahkan hidupku padanya,
I am now fighting against you!
aku sekarang bertarung melawan kalian!
I've never felt this good before!
Aku belum pernah merasa sepuas ini!
You've let go of your steering wheel, right?
Kau sudah melepaskan kemudimu, ya.
In that case…
Kalau begitu…
You can't possibly beat us!
Kalian tidak mungkin bisa mengalahkan kami!
SAFARI! CLASSIC!
SAFARI! CLASSIC!
Hey, there they are! And finally we catch up.
Hei, itu mereka! Dan akhirnya kita menyusul.
But what next?
Tapi apa selanjutnya?
Here is the answer!
Ini jawabannya!
We have the best broadcast for all of you!
Kami punya siaran terbaik untuk kalian semua!
Boonboomger! Go ahead!
Boonboomger! Majulah!
You can do it, Boonboomger!
Kalian pasti bisa, Boonboomger!
Yes! You will definitely win!
Ya! Kalian pasti menang!
Come on!
Ayo!
Good luck, Boonboomger!
Semoga berhasil, Boonboomger!
Boonboomger, you can do it!
Boonboomger, kalian pasti bisa!
Ayo, Boonboomger!
Ayo, Boonboomger!
Come on! Yes! Go!
Ayo! Ya! Maju!
I never let go of the wheel, that's why I was able to plan our revival.
Aku tidak pernah melepaskan kemudiku, itulah mengapa aku bisa merencanakan kebangkitan kita.
Kareena Kapoor…
Karena Taiya…
And my faith in my friends!
Dan keyakinanku pada teman-temanku!
SHOVEL!
SHOVEL!
Grantz! You let Spinder take your helm,
Grantz! Kau membiarkan Spinder mengambil kemudimu,
and give up on controlling yourself!
dan menyerah untuk mengendalikan dirimu sendiri!
Do you really want all this?!
Apa kau benar-benar menginginkan semua ini?!
Mr. Spinder's will is my will...
Kehendak Tuan Spinder adalah kehendakku...
Since the day I swore allegiance to him!
Sejak hari aku bersumpah setia padanya!
Champion Customize!
Champion Customize!
Bakuage Champion Drive!
Bakuage Champion Drive!
Mr. Spinner…!
Tuan Spinder…!
You're not a piece of junk anymore, friend.
Kau bukan rongsokan lagi, kawan.
Kau…
Kau…
Penting bagiku.
Penting bagiku.
Yes, Tuan.
Ya, Tuan.
I will always serve…
Aku akan selalu melayani…
For your happiness, sir…!
Demi kebahagiaanmu, Tuan…!
Hooray! Did they succeed?
Hore! Apa mereka berhasil!
Yaru, you shouldn't have said that!
Yaru, kau seharusnya tidak mengatakan itu!
It always leads to bigger problems!
Itu selalu memicu masalah yang lebih besar!
It's Gyaughsoline!
Itu Gyaughsoline!
Why?! Where did it come from?
Kenapa?! Dari mana asalnya?
You are looking at the abundant screams on this small planet.
Kau sedang melihat teriakan yang melimpah di planet kecil ini.
The Earth is amazing…
Bumi memang luar biasa…
You can smell war in every corner.
Kau bisa mencium aroma perang di setiap sudut.
And the smell of poverty…
Dan aroma kemiskinan…
Like a bottomless Gyaughsoline tank.
Seperti tangki Gyaughsoline tanpa dasar.
Reminds me of the slum planet I was born on.
Mengingatkanku pada planet kumuh tempat aku dilahirkan.
Grantz…
Grantz…
You did a great job on this trip out.
Kau melakukan pekerjaan hebat dalam perjalanan keluar ini.
Your screams have summoned others from all over the planet.
Teriakanmu telah memanggil yang lain dari seluruh planet ini.
And all that delicious Gyaughsoline… it’s got me back on my feet.
Dan semua Gyaughsoline yang lezat itu… sudah membuatku bangkit kembali.
As long as the screams are still heard…
Selama teriakan itu masih terdengar…
I am immortal.
Aku abadi.
When I was growing up on that slum planet, where the screaming never stopped…
Saat aku tumbuh di planet kumuh itu, di mana teriakan tak pernah berhenti…
A thought came into my head.
Sebuah pemikiran muncul di kepalaku.
One day…
Suatu hari…
I will make the whole universe scream for me!
Aku akan membuat seluruh universum berteriak untukku!
Live forever…
Hidup selamanya…
Enjoying the sound of their suffering forever.
Menikmati suara penderitaan mereka selamanya.
As the boss of everything!
Sebagai bos segalanya!
In that case…
Kalau begitu…
We will change the world!
Kita akan mengubah dunia!
And create a world without screaming!
Dan menciptakan dunia tanpa teriakan!
Sounds like loser talk, kid.
Kedengarannya seperti bicara pecundang, anak kecil.
We will not lose.
Kita tidak akan kalah.
We… have faith.
Kita… memiliki keyakinan.
When someone screams…
Saat seseorang berteriak…
Then someone else will come to save them!
Maka akan ada orang lain yang datang untuk menyelamatkan mereka!
And when someone saves you…
Dan ketika seseorang menyelamatkanmu…
It makes you want to save others!
Itu membuatmu ingin menyelamatkan orang lain!
In this universe, we call it…
Di alam semesta ini, kita menyebutnya…
A little thing called love.
Sebuah hal kecil yang disebut cinta.
I like it.
Aku suka itu.
If so, maybe this world can change…
Kalau begitu, mungkin dunia ini bisa berubah…
Be a world without screams!
Menjadi dunia tanpa teriakan!
Want to join this trip…
Mau ikut perjalanan ini…
Towards the world we will create?
Menuju dunia yang akan kita ciptakan?
Only I am allowed to drive.
Hanya aku yang boleh menyetir.
The others…
Yang lain…
Get this.
Dapatkan ini.
Get back up and ready for action!
Bangkit kembali dan siap beraksi!
Bean tree!
Boonboom!
My dear Boon... I'm sure I killed you!
Boon-ku tersayang... Aku yakin aku sudah membunuhmu!
I did it with my own hands!
Aku melakukannya dengan tanganku sendiri!
The call of those who believe in Boonboomger has reached Boondorio!
Seruan mereka yang percaya pada Boonboomger berhasil mencapai Boondorio!
You can do it! Come on! Go, Boonboomger!
Kalian bisa! Ayo! Majulah, Boonboomger!
Don't stop! You can do it!
Jangan berhenti! Kalian pasti bisa!
Please! We believe in you!
Tolong! Kami percaya pada kalian!
Boonboomger! Boonboomger!
Boonboomger! Boonboomger!
It's the same light that comes from us.
Itu cahaya yang sama yang datang dari kita.
Brother! We managed to bring him back!
Kakak! Kita berhasil membawanya kembali!
Thank you, everyone around the world!
Terima kasih, semua orang di seluruh dunia!
Your cheers made it here!
Sorakan kalian berhasil sampai di sini!
And I'm more excited than ever!
Dan aku lebih bersemangat dari sebelumnya!
Mr. Boon—!
Tuan Boon—!
The energy source only needs one last thing…
Sumber energi itu hanya membutuhkan satu hal terakhir…
Everyone's support.
Dukungan semua orang.
Yes. And now I know, Taiya…
Ya. Dan sekarang aku tahu, Taiya…
If we all work together, we can turn those screams into smiles!
Jika kita semua bekerja sama, kita bisa mengubah teriakan itu menjadi senyuman!
We can create a world full of smiles!
Kita bisa menciptakan dunia yang penuh dengan senyuman!
You know how that sounds?
Kau tahu bagaimana itu terdengar?
Yes.
Ya.
Never heard anything cooler!
Belum pernah dengar sesuatu yang lebih keren!
Let's go!
Ayo jalan!
Okay!
Baiklah!
BOOM!
BOOM!
BOOM BOOM!
BOOM BOOM!
BOOM BOOM BOOM! BYOON BYOON BYOON!
BOOM BOOM BOOM! BYOON BYOON BYOON!
PULL THE TRIGGER TO ENTER!
PULL THE TRIGGER TO ENTER!
- Boonboom Change! - Byoonbyoom Change!
- Boonboom Change! - Byoonbyoom Change!
BAKUAGE TIRE GO! GO! GO! BAKUAGE TIRE! BYOON BYOON BYOON!
BAKUAGE TIRE GO! GO! GO! BAKUAGE TIRE! BYOON BYOON BYOON!
Boon Red!
Boon Red!
Boon Blue!
Boon Blue!
Boon Pink!
Boon Pink!
Boon Black!
Boon Black!
Boon Orange!
Boon Orange!
Boon…
Boon…
Violet!
Violet!
Boondorio Boomderas!
Boondorio Boomderas!
Byoon Diesel!
Byoon Diesel!
We're ready to get the wheels turning!
Kami sudah siap beraksi untuk memutar roda!
Sentai Speed ​​Squad…
Pasukan Kebut Sentai…
Boonboomger!
Boonboomger!
They're ready to go!
Mereka sudah siap kebut!
Hurry up and get ready!
Kebut siap!
They're ready to speed! They're ready to speed!
Mereka siap kebut! Mereka siap kebut!
Wow, look at that!
Wow, lihat itu!
Full speed racing power!
Tenaga kebut penuh kecepatan!
Where did the screams go…?
Ke mana teriakan itu pergi…?
Show that you are faster.
Tunjukkan bahwa kau lebih cepat.
Hurry up and go beyond the speed limit!
Cepat sampai melampaui batas kecepatan!
This climax will be beautiful if delivered by both of you.
Klimaks ini akan indah jika disampaikan oleh kalian berdua.
You can beat Spider this time!
Kalian bisa mengalahkan Spinder kali ini!
We will take everyone's racing spirit…
Kami akan mengambil semangat kebut semua orang…
And leave it to you guys!
Dan menyerahkannya pada kalian!
You two are the ones who created this Speed ​​Squad.
Kalian berdua yang menciptakan Pasukan Kebut ini.
So you guys have to finish it.
Jadi kalian yang harus menyelesaikannya.
Speed ​​Champion…
Juara Kebut…
Boonboom Drive!
Boonboom Drive!
Why don't you finish me off?
Kenapa kau tidak menghabisiku?
Because of you…
Karena kau…
Still have one last responsibility.
Masih memiliki satu tanggung jawab terakhir.
Stop your colonization of the planets you have conquered.
Hentikan penjajahanmu di planet-planet yang telah kau kuasai.
Intergalactic police and courts…
Polisi dan pengadilan antar galaksi…
I'm sure there are still those who are sane enough to uphold justice.
Aku yakin masih ada yang cukup waras untuk menegakkan keadilan.
You have to face your punishment.
Kau harus menghadapi hukumanmu.
Well, if you want to embarrass me, that's perfect.
Baiklah, kalau kau ingin mempermalukanku, itu sempurna.
I will testify too.
Aku akan bersaksi juga.
Let's go.
Ayo pergi.
My steering wheel…
Kemudiku…
Only I have the right to drive it.
Hanyalah diriku yang berhak mengemudikannya.
You may be full of excitement right now…
Kalian mungkin penuh semangat kebut sekarang…
But once I'm gone, this planet will go back to the way it was.
Tapi begitu aku pergi, planet ini akan kembali seperti semula.
The same world full of fighting and screaming.
Dunia yang sama penuh dengan pertarungan dan teriakan.
See you later, my dear Boon.
Sampai jumpa, Boon-ku tersayang.
Hashiliengate: an incident where collusion with alien invaders occurred,
Hashiliengate: insiden di mana terjadi kolusi dengan penjajah alien,
believed to have been orchestrated by former ISA director Tokoyari Eichiro, A FEW MONTHS LATER
dipercaya diaturoleh mantan direktur ISA, Tokoyari Eichiro, BEBERAPA BULAN KEMUDIAN
dan mantan CEO Lightning Tech, Naito Raita.
dan mantan CEO Lightning Tech, Naito Raita.
Both of them claim their actions were done for the sake of Earth's development…
Keduanya mengklaim tindakan mereka dilakukan demi pengembangan Bumi…
Tell me…
Beritahu aku…
Are you…
Apa kau…
Always against me?
Selalu melawanku?
After meeting the Hashiliens…
Setelah bertemu dengan Hashiliens…
I became greedy.
Aku menjadi serakah.
You better not come again.
Kau sebaiknya tidak datang lagi.
This just hurts…
Ini hanya menyakitkan…
For both of us.
Bagi kita berdua.
I'm going to space.
Aku akan pergi ke luar angkasa.
So I won't come again.
Jadi aku tidak akan datang lagi.
We entered BBG.
Kami masuk ke BBG.
While I was in space,
Sementara aku di luar angkasa,
I have someone I can trust to help the kids.
Aku punya seseorang yang bisa kupercayai untuk membantu anak-anak.
I will remain on Earth.
Aku akan tetap di Bumi.
I have decided to make Taiya's dream come true.
Aku telah memutuskan untuk mewujudkan mimpi Taiya.
Taiya's dream means...
Mimpi Taiya maksudnya…
Helping children around the world?
Membantu anak-anak di seluruh dunia?
Yes.
Ya.
He must quickly make Boondorio's dream come true.
Dia harus cepat mewujudkan mimpi Boondorio.
So while he's in space, I'll be looking after the kids.
Jadi sementara dia di luar angkasa, aku akan menjaga anak-anak.
I understand.
Aku mengerti.
You really are kind, Sakito.
Kau benar-benar baik hati, Sakito.
Taiya can definitely have peace of mind racing in BBG.
Taiya pasti bisa tenang berlomba di BBG.
Good luck in the race, Miss Former BBG Owner.
Semoga sukses dalam perlombaan, Nona Mantan Pemilik BBG.
Thanks to you, proper administration has returned,
Berkatmu, administrasi yang tepat telah kembali,
and Boondorio's reputation was restored.
dan reputasi Boondorio telah dipulihkan.
Finally I can show my real driving skills!
Akhirnya aku bisa menunjukkan kemampuan menyetirku yang sebenarnya!
- Yes .
- Memang. - Ya.
One more thing…
Satu hal lagi…
Please take care of Byoon D for me.
Tolong jaga Byoon D untukku.
This again?
Ini lagi?
I am a cleaner.
Aku adalah seorang pembersih.
Just go to BBG, buddy.
Pergilah saja ke BBG, sobat.
You want to race with your old friend, right?
Kau ingin balapan dengan teman lamamu, kan?
We're going to a new planet!
Kita pergi ke planet baru!
We should have been our own boss from the start!
Seharusnya kita jadi bos sendiri sejak awal!
Yes.
Ya.
We could call it the Three Goon Empire!
Kita bisa menyebutnya Kekaisaran Tiga Goon!
We are going to new frontiers with crazy racing spirit!
Kita akan menuju perbatasan baru dengan semangat balapan yang gila!
- Yes! - That's right!
- Ya! - Betul!
Bumper to bumper!
Bumper ke bumper!
- Hey, keep your hands on the wheel! - Oh my, right!
- Hei, tanganmu tetap di setir! - Astaga, benar!
- What are you doing?! - The steering wheel is off! Ouch!
- Apa yang kau lakukan?! - Setirnya lepas! Aduh!
Congratulations on your appointment as director of ISA headquarters.
Selamat atas pengangkatanmu sebagai direktur kantor pusat ISA.
Forget the formalities.
Lupakan formalitasnya.
We won't be able to arrest the director without the evidence you provide.
Kita tidak akan bisa menangkap direktur tanpa bukti yang kau berikan.
I've heard it all.
Aku sudah mendengar semuanya.
The information broker sent you, right?
Si broker informasi yang menyuruhmu, ya?
I don't know about that.
Entahlah soal itu.
I see how excited you are, and I want to help.
Aku melihat betapa bersemangatnya dirimu, dan ingin turut membantu.
Well, you really managed to trick me!
Yah, kau benar-benar berhasil memperdayaku!
I'm a great actor, right?
Aku aktor yang hebat, kan?
But this is just the really hard part.
Tapi ini baru bagian yang benar-benar berat.
Good luck with that, Director!
Semoga sukses dengan itu, Direktur!
Therefore, on behalf of ISA, I would like to recruit Boonboomger.
Karena itu, mewakili ISA, aku ingin merekrut Boonboomger.
Yes!
Ya!
There are still planets suffering beneath the remnants of Hashilien…
Masih ada planet-planet yang menderita di bawah sisa-sisa Hashilien…
I want you to give them a feeling of incredible excitement.
Aku ingin kalian memberikan mereka perasaan penuh semangat yang luar biasa.
Oh yes!
Oh ya!
Consider this task…
Pertimbangkan tugas ini…
Accepted.
Diterima.
We will be racing in the next BBG season. Until then…
Kami akan berlomba di musim BBG berikutnya. Sampai saat itu…
We need to get this back to Nicola.
Kita perlu mengembalikan ini ke Nicola.
This time, we will be the ones to help him!
Kali ini, kami yang akan membantunya!
We also have to free your father, Genba, immediately.
Kita juga harus segera membebaskan ayahmu, Genba.
Yes. Thank you very much.
Ya. Terima kasih banyak.
The Intergalactic Police must also be reformed.
Polisi Antar Galaksi juga harus direformasi.
Take full advantage of my information network as a cleaner.
Manfaatkan sepenuhnya jaringan informasiku sebagai pembersih.
A space information broker, huh…
Seorang broker informasi luar angkasa, ya…
Sounds cool.
Kedengarannya keren.
It's finally time to make our dreams come true.
Akhirnya saatnya mewujudkan mimpi kita.
Yes.
Ya.
I'll take you to BBG.
Aku akan mengantarkanmu ke BBG.
With everyone by our side.
Dengan semua orang di sisi kita.
Yes.
Ya.
Nona Shirabe!
Nona Shirabe!
There's plenty of curry in the fridge, huh?
Ada banyak kari di lemari es, ya?
Okay! I'll eat them all.
Baik! Aku akan makan semuanya.
Thank you for everything! It was so nice to meet you!
Terima kasih untuk segalanya! Senang sekali aku bertemu denganmu!
- Me too! - Can't breathe...!
- Aku juga! - Tidak bisa bernapas...!
Boomer!
Boomer!
- Are you okay?! - Boondorio!
- Kau baik-baik saja?! - Boondorio!
Are you okay, Boondorio?
Kau baik-baik saja, Boondorio?
Make sure you take the top position.
Pastikan kau ambil posisi teratas.
I just want to hear good news, okay?
Aku hanya ingin mendengar kabar baik, mengerti?
Very.
Oke.
All set!
Semua siap!
We are also ready to go.
Kami juga siap berangkat.
Let's go, Boonboom.
Ayo jalan, Boonboom.
- Alright! - Here it is!
- Baiklah! - Ini dia!
Boonboomger, go!
Boonboomger, maju!
And they left.
Dan mereka pergi.
For him…
Nona…
Let's go back and eat that curry.
Ayo kembali dan makan kari itu.
Byoon!
Byoon!
Two plates of Boonboom Curry, here.
Dua piring Kari Boonboom, di sini.
Byoon D! What about going to space?!
Byoon D! Bagaimana dengan pergi ke luar angkasa?!
I have some other manuscripts I would like you to see, Sakito.
Aku punya beberapa naskah lain yang ingin kau lihat, Sakito.
Ah, you adorable brat!
Ah, dasar anak nakal yang menggemaskan!
- The curry! The curry is going to fall! - But the curry…!
- Karinya! Karinya akan jatuh! - Tapi kari…!
The first stage of the Big Bang Grand-Prix is ​​about to begin!
Tahap pertama Big Bang Grand-Prix akan segera dimulai!
After qualifying in first place, we have a new arrival from Team Boonboomger!
Setelah lolos kualifikasi di posisi pertama, kita punya pendatang baru dari Tim Boonboomger!
High hopes to join their first championship win!
Harapan besar menyertai kemenangan kejuaraan pertama mereka!
And their first rider is… Hando Taiya!
Dan pembalap pertama mereka adalah… Hando Taiya!
You can do it, Taiya!
Kau pasti bisa, Taiya!
Yes.
Ya.
Let's boost your spirits!
Ayo tingkatkan semangat!
Okay!
Baiklah!